Fala, turma. Então, vamos na sequência
falar sobre alavancagem. Por que que
tantas pessoas às vezes sofrem com
alavancagem errada, né? Entra errado,
entra com lote errado, não aguenta
segurar uma operação. Por que que você
não aguenta segurar uma operação? Porque
você tá entrando alavancado. Essa é a
resposta. Como 1 + 1 é 2. Ai Sérgio, mas
eu não opero alavancado não. Só opero
três. Se você opera três e sente medo,
você tá alavancado. Sabe por quê? Porque
toda resposta psicológica para não
segurar uma operação é o medo.
Ou seja, o que que acontece? Eu mostrei
um exemplo aqui para vocês que pessoas
que estão assistindo isso agora vão
pensar da seguinte forma. Vamos lá. O
cara que não aguenta alavancagem,
quando eu paro aqui agora nessa aula,
nesse exato momento, o cara já vai
pensar: "Ih, esse negócio de mercado aí
não é para mim não. O cara tá perdendo
R$ 170 ali, ó, correndo o risco de
perder, né? Isso aqui é só o balanço
ainda. Operação não foi fechada. Essa é
a prova principal de que você não
aguenta a alavancagem,
desproporcionar o seu bolso. Então, por
exemplo, eu numa operação como essa já
tenho plena consciência de que eu vou
ter um prejuízo aí médio de R 300 a R$
400 com 15 contratos. E isso para mim é
extremamente tranquilo.
Se a gente fosse considerar isso como se
fosse, é, vamos, vamos imaginar numa
proporção menor,
de repente você opera até três
contratos,
essa mesma operação de repente ia tá
negativa, sei lá, R$ 20
e o seu stop maior aí fosse custar, um
exemplo aí, sei lá, R$ 80,
R$ 100, que fosse o caso.
Se se isso for para você extremamente
tranquilo, essa oscilação não vai te
assustar, você vai considerar algo
extremamente normal, porque é esse
balanço ele vai acontecer, tá? Então ele
balançou, ele vai ficar positivo, vai
ficar negativo, vai ficar positivo, vai
ficar negativo. Qual que é o erro? Com
muita alavancagem,
com alavancagem desproporcional
ao seu momento. E isso não é volume de
contrato, isso é questão de pressão
psicológica.
você não vai aguentar segurar uma
operação, porque se você tiver pesado
demais, assim que uma operação dessa
daqui começar a pagar R$ 100, você vai
querer sair dela com medo. Você fala:
"Ai, meu Deus, não posso, tem que sair
fora. Com 10 contratos, tem que sair
fora."
Ou seja, tá errado. Você não pode operar
10 contratos, cara, porque R$ 100 para
10 contratos é um resultado extremamente
fácil de ser feito, no sentido de que
quando a operação vai a favor, ela não é
uma operação que a gente pode
engrandecer. Isso como nossa, que
operação incrível, né? É, a gente tá
falando de uma pontuação de 50 pontos,
né? extremamente eh, digamos assim,
eh, algo
que a gente não pode enaltecer como uma
operação de de auto. Nossa, que
fantástico. Da mesma forma que se você
entra com três contratos, por exemplo,
se a operação tá te pagando, sei lá, R$
50,
eh, aliás, nem isso, ela tá te pagando
R$ 20 e você se assusta,
você tá muito alavancado também. Então,
a minha recomendação é o quê? Se você
vai eh iniciar agora no mercado, se você
tá começando, não olhe o resultado
financeiro.
Preste mais atenção no seu processo. Eu
estou aprendendo a ler os sinais e
quando eu entro nos sinais, eu acerto
ou eu erro com eh com consistência
assim, eu eu sou mais consistente
acertando ou errando. Ponto. É isso que
você tem que olhar. Se você não não
olhar dessa forma, você vai ficar
olhando financeiro. E aí é um grande
erro do iniciante. Por quê? Porque o
maior erro das pessoas é chegarem no
mercado e já querer o resultado e não
entenderem que o resultado tá no
processo. Ou seja, o processo de você
desenvolver até mesmo não só a
habilidade de olhar e entender o que
você tem que fazer, mas ter frieza.
Ou seja, cara, a operação tá positiva,
tá negativa, tá oscilando, tá tudo
certo. Se der ruim, cara, tá tudo
tranquilo. Vou perder aqui trador
atingir o nível máximo da sua
tem que tá assistindo essa aula agora
que opera 100, 200 contratos. E aí
quando você fala de R$ 400, o cara até
dá risada. Por quê? que ele, o balanço
dele, que para mim, por exemplo, já pode
ser assustador, para ele é natural,
porque ele tem capital financeiro
para, digamos assim, se eu correr tudo
ruim, tá tudo certo, não tem nenhum
problema. Eh, não vai fazer falta.
Então, em resumo, o que eu quero dizer
para vocês é assim, o prejuízo no day
rage não pode fazer falta para você. Se
tá fazendo falta é porque você tá
errado. Você tá entrando além do que
deveria e você tem que mudar isso daqui
paraa frente, tá? Uma coisa, quem
conhece meu trabalho aqui na SG sabe que
eu não fico enfeitando as coisas, cara.
Ou é A, ou é B, ou é C. Então, você quer
dar certo, você ouve isso. Você não quer
dar certo, você não ouve, tá? Fica
opcional. E se quiser eh algo além
disso, eu acho que não existe, tá? Então
já vi muitos traders, tenho experiência
de anos, né? Todos caras que ganham
dinheiro, é sempre
o padrão é o mesmo. Os caras sabem dos
mão, ninguém entra com que não dá para
entrar, né? Ninguém investe. Por
exemplo, se eu falasse para vocês assim,
ó, eh, vocês apostam a casa de vocês
numa operação como essa? Essa falou:
"Não, jamais, né?" Só que aí o seu lado
humano tende a pensar assim: "Ah,
beleza, eu tenho R$ 1.000 na conta lá,
vou arriscar um pouco mais." Aí
é só 1000, né? Assim, na pior das
hipóteses, eu recupero no próximo mês de
salário. Cara, tá errado. Não pode
pensar dessa forma. Você tem que pensar
como falar: "Pô, eu preciso ter uma
gestão disso aqui, cara. Eu não quero
ficar um dia pro tudo ou nada. Preciso
ter um mensal, preciso usar a
alavancagem correta". Então você vai
usar a alavancagem correta como se a
operação faz você ter dor de barriga,
frio, eh, cara, tem alguma coisa errada,
você tá entrando pesado, tá? E repito,
isso não é contratos, é dinheiro. Por
que que eu falo isso? Porque de repente
você tá entrando com dois contratos, só
que se você tem pouca margem na
corretora, sei lá, você tá operando com
R$ 500 na conta. É muita, você tá
alavancado para caramba, cara. Porque
qualquer R$ 50 que você perde, pô, é 10%
do que você tem alocado. Então é muita
coisa. Não façam isso. Tá sem grana, tá
no perrengue, né? Eu falo isso que eu já
passei perrengue para caramba, cara.
avalia uma mesa proprietária. Eu acho
que é a melhor solução, porque você vai
ter eh uma opção de ter mais
flexibilidade para você durar com uma
margem melhor, tá? Ou seja, você vai
pagar aí R$ 500 num plano de uma mesa,
você pode perder dois. É diferente você
pôr 2.000 numa corretora e você ter essa
pressão psicológica.
Na pior das hipóteses, quatro testes de
mesa você tem, cara. são quatro
oportunidades, né? Na primeira, de
repente, você se precipitou, fez, né?
Errado, entrou muito errado na
alavancagem, na segunda você começa a
consertar o processo, na terceira você
acerta,
né? Eh, não que vá acontecer isso, mas
assim, é para vocês entenderem a
diferença. Então, coloca aí alavancagem
certa, tá?
É extremamente importante, senão vocês
não aguentam balanço e na hora que tomar
stops vocês vão ficar chorando e
sentindo isso como se fosse algo ruim.
Não pode, tá errado. Se você tomar stop
baratinho, cara, beleza, hoje não rolou,
tal, paciência, amanhã, próximo dia.
Agora, se o stop sai caro, você vai
remoer ele o dia todo, tá? Trader, o
validador atingiu o nível máximo da sua
força. Está ultra evite operações de
contratend prática, os gatilhos, as
entradas, saídas, né, e todo o racional
aí que vocês vão utilizar para fazerem
operações boas. Beleza? Vamos lá. M.